Небольшое введение
====================

### Список очевидных вопросов.
Для кого этот репозиторий?
> Этот репозиторий для студентов 3 его курса кафедры ИКТ РХТУ им. Д.И.Менделеева изучающих язык С++

Для чего этот репозиторий?
> В этом репозитории собраны материалы лекций, примеры кода(если автор не забыл их добавить), различные сопутствующие материалы.

Все ли материалы что озвучивает преподаватель тут есть?
> Разумеется и однозначно не все, преподаватель живой человек, который помимо преподавания так же работает на обычной работе и поэтому не всегда успевает писать сопроводительные текстовые материалы к лекциям, однако все презентации тут будут обязательно.

Кто автор курса?
> Не будем лишний раз упоминать имен, но немного приоткроем завесу тайны, чтобы убедится в достаточной компетентности этого человека. Автор, практикующий программист, который управляет командой разработчиков и проектирует распределенные веб-системы, а также занимается интеграционными процессами со сторонними сервисами различного характера. Основное место работы автора: РХТУ им. Д.И. Менделеева, Отдел разработки и внедрения АИС. Возможно кому то покажется, что работа в университете не равна работе в коммерческой компании, не тот опыт, не те объемы. Смею огорчить скептиков, с объемом работы все в полном порядке, технический и скиловый уровень для выполнения различного спектра задач так же не заставляет сомневаться в приобретаемом опыте..  
> Язык С++ для автора является горячо любимым и с ним связаны целых 5 лет постоянной практики, так как именно на нем были написаны бакалаврская и магистерская работы, а так же вот уже некоторое время он его преподает. К сожалению, в работе использовать данный язык не представляется возможным, потому что с нуля писать веб-сервисы на нем весьма специфическое занятие.
> Так же, автору постоянно помогает его замечательный коллега, который не в меньшей степени испытывает к языку нежные чувства, так как до сих пор продолжает писать на нем свою кандидатскую. Соавтор так же является практикующим программистом и тоже занимается распределенными системами работая в том же заведение.

Что содержит репозиторий?
> Репозиторий содержит 3 блока:
> 1. Это книги, которые добавляются в репозиторий для того что бы студенты могли их прочитать и ссылки на сопутствующие материалы
> 2. Это различные инструкции, с которыми всем студентам стоит ознакомится.
> 3. Это лекционные материалы, изображения, примеры и прочее.
> 4. Это лабораторные работы.


### Перед началом прохождения курса
1. Каждому студенту необходимо прочитать документ под названием "[Соглашение об именовании](./Инструкции/Соглашение об именовании.md)", в котором содержатся правила оформления кода принятые в рамках курса. Какие то из них могут быть не замечены при проверках лабораторных работ, но за какие то вы можете быть пойманы и у преподавателя появится непреодолимое желание вынудить вас исправить этот огрех. Данное действие может вылиться в то, что преподаватель не будет принимать лабораторную пока код не будет написан красиво, все так все мы любим некоторый эстетический формализм.
2. В случае если Си вы изучали слишком давно и к своему огорчению позабыли его настолько, что написание простых функций с использованием условий и циклов у вас вызывает затруднения, настоятельно рекомендуется обратит внимание на "[Краткую справку по синтаксису](./Инструкции/Справка по синтаксису.md)" 
3. Поскольку все материалы курса располагаются в репозитории, то студенческие материалы, т.е. лабораторные работы которые вы будете сдавать и защищать должны быть расположены в своем собственном репозитории. Так же, логично предположить, что раз репозиторий находится в рамках гитхаб организации то и студенческие репозитории так же должны хранится здесь. По этой причине, Вам следует создать новый репозиторий следуя [небольшой инструкции](./Инструкции/Создание%20репозитория/Инструкция.md).
4. Разумеется автор курса не считает себя лучшим лектором и не менее опасается называть себя хорошим, поэтому в качестве компенсации непредоставленных знаний предлагает неудовлетворенным студентам воспользоваться [списком сопутствующих материалов](./Дополнительные%20материалы/README.MD). В этом списке имеется 2 варианта видео лекций от альтернативных авторов, а так же некоторый набор книг которые удалось достать в электронном формате. Помимо вышеперечисленного имеется несколько лекций которые автор советует прослушать всем, а так же ссылки на каналы с огромным количеством видеоматериала по информатике, математике и программирования.
5. Защита лабораторных работ ...
6. Баллы за предмет распределяются следующим образом: 