### Лабораторная работа номер 1
----------------------------------


Базовой частью всех вариантов является создание программы, которая выполняет поставленную задачу и выводит свой результат в терминал, при этом код может оформлен как угодно.

Усложненным вариантом является организация кода в функции с строками документирования кода.

Пример док-строки:
```
/*
 * Суммирование двух чисел
 *
 * @param a первое число.
 * @param b второе число.
 * @return возвращает сумму двух чисел.
 */
double sum(int const a, int const b) {
    return a + b;
}
```

#### Вариант 1

Требуется написать программу которая будет генерировать массив состоящий из 10000 элементов. Массив содержит числа с плавающей запятой двойной точности. Требуется отсортировать массив при помощи алгоритма расческой. По итоге, нужно проверить сортировку массива и вывести ее результат.


#### Вариант 2

Требуется написать программу, которая генерирует строку состоящую из 10000 случайных символов английского алфавита. Требуется подсчитать сколько раз в сгенерированной строке встречается каждая буква алфавита. По итогу, нужно вывести сколько раз встречается каждый символ.


#### Вариант 3

Требуется написать программу, которая генерирует строку состоящую из 1000 случайных символов английского алфавита. Требуется реализовать игру в угадай слово (слово угадывается выбирая буквы случайно), когда программа пытается подобрать аналогичную строку посимвольно, при этом угадываются символы только последовательно. По итогу, нужно подсчитать и вывести сколько потребовалось итераций на подбор строки, и максимальное количество попыток угадать один символ.


#### Вариант 4

Требуется написать программу, которая будет вычислять список простых чисел при помощи алгоритма решета Эратосфена. Согласно этому алгоритму требуется сгенерировать последовательность чисел и пройдя по ней вычеркнуть из нее все не простые числа. По итогу, нужно вывести последовательность простых чисел.
