### Лабораторная работа номер 9
----------------------------------

Критериями выполнения базовой части являются:
- Реализация программы, возможность ее запуска, ее взаимодействие с пользователем.
- Выполнение всех пунктов без указанного в скобках слова "Усложненный вариант".

Критериями усложненного варианта является:
- Реализация пункта с припиской "Усложненный вариант".
- Все действия реализованы в виде отдельных функций с описанием их документационных строк.

## Разработать контейнерный класс без использования контейнерных классов стандартной библиотеки C++

### Вариант 1

Требуется разработать шаблонный класс отсортированный вектор.
- Для реализации вектора использовать наследование от касса вектор стандартной библиотеки.
- Для сортировки вектора использовать функцию стандартной библиотеки.
1) Реализовать метод, который проверяет количество элементов в векторе, делящихся нацело на введенное пользователем число. Использовать лямбда-выражение.
2) Создайте конструктор который принимает std::initializer_list<T> для инициализации через фигурные скобки и сортирует содержимое вектора.
3) Перегрузить дружественную функцию - оператор вывода данных в поток (использовать* std::copy)
4) (Усложненный вариант) Перегрузить функцию insert которая позволит вставлять элемент в первую позицию, в которую можно поместить элемент не изменив порядка следования объектов. (Изначально insert принимает 2 аргумента – позиция, перед которой надо вставить новый элемент и значение нового элемента.)
5) (Усложненный вариант) Реализовать метод, который выводит на экран все перестановки без повторений из содержимого данного вектора Пояснение: У вас в векторе лежат элементы 1, 2, 3. Вы должны вывести: 1 2 3 1 3 2 2 1 3 2 3 1


### Вариант 2

Требуется разработать класс для хранения делителе натурального числа.
- Конструктор принимает само число и вычисляет все делители этого числа.
- Изменять значения делителей и самого числа после инициализации нельзя.

1) Сгенерировать N объектов класса, записав их в контейнер.
2) Перегрузить дружественную функцию - оператор вывода данных в поток (использовать* std::copy), и вывести все объекты из контейнера.
3) При помощи std::count_if подсчитать количество сгенерированных чисел у которых есть указанный пользователем в консоли делитель.
4) С использованием стандартного алгоритма реализовать метод, который находит среднее арифметическое делителей числа. И вывести их для всех числе в контейнере.
5) (Усложненный вариант) Сделать объект класса таким, что бы его нельзя было скопировать никаким образом, кроме вызова функции copy опеделенной в классе.
6) (Усложненный вариант) С использованием стандартного алгоритма std::find_if для поиска внутри контейнера реализовать дружественную функцию, которая для двух чисел находит наибольший общий делитель. Сделать это двумя способами:   
   а) используя std::bind   
   б) используя лямбда-выражения.


### Вариант 3

Требуется разработать класс для хранения квадратного уровнения в общей форме.
- Класс должен быть шаблонным и использовать указанный тип для коэффициентов и корней.
- Конструктор класса принимает все коэффициенты уровавнения и находит корни уравнения.
- Изменять коэффициенты и корни после создания объекта класса нельзя.

1) Сгенерировать N объектов класса, записав их в контейнер.
2) Перегрузить дружественную функцию - оператор вывода данных в поток (использовать* std::copy), и вывести все объекты из контейнера.
3) С использованием стандартного алгоритма реализовать метод, который проверяет, есть ли среди корней введенное пользователем число.
4) С использованием стандартного алгоритма реализовать метод, который проверяет количество корней, которые меньше заданного пользователем числа. Использовать лямбда-выражение.
5) (Усложненный вариант) Сделать функцию которая переберая все объекты в котнейнере, формирует вектор уникальных корней с использованием методов стандартной библиотеки.
6) (Усложненный вариант) Сделать функцию которая сортирует уравнения в котейнере по возрастанию корней суммы корней.


### Вариант 4

Требуется разработать класс для хранения пользователя системы.
- Класс должен хранить ФИО пользователя, его возраст, его логин, его пароль, его активность.
- Конструктор класса принимает ФИО и генерирует логин пользователя по следующей форме: <первая бука имени>.<первая букава отчества>.<фамилия>.

1) Разработать метод генерации логина с учетом таблицы транслитерации(взять любую из интернета)
2) Сгенерировать N объектов класса и записать их в контенейр, для генерации использовать функцию generate или generate_n.
3) Перегрузить дружественную функцию - оператор вывода данных в поток, и вывести все объекты контейнера.
4) С использованием стандартной библиотеки формировать срез пользоватлеей старше введенного в консоль возраста. 
5) С использование стандартной библиотеки подсчитать количество активных и неактивных пользователей, количество однафомильцев и полных тесок. 
6) (Усложненный вариант) Сделать функцию которая будет сортировать контейнер объектов по выбранным пользователям полям (не более 3х).
7) (Усложненный вариант) С использование стандартной библиотеки реализовать поиск по контенеру объектов на основании введенного ФИО пользователя. 
