### Вариант 1
1) Создайте классы Треугольник и Прямоугольник. Пусть каждый из них
хранит необходимое количество переменных для описания всех сторон.
2) Добавьте в классы методы расчета площади и периметра (они должны
возвращать значения).
3) Добавьте метод, проверяющий равносторонний ли объект.
4) Создайте несколько случайных геометрических фигур. Выведите всю
доступную информацию о них.
### Вариант 2
1) Создайте классы Кот и Собака со свойствами: имя, порода, игривость (от
0 до 100).
2) Добавьте методы Играть и Спать. Они должны выводить в консоль
реакцию животного на попытку поиграть с ним или уложить спать (различная
реакция в зависимости от игривости питомца). После того, как питомец поиграл
его игривость должна уменьшиться, а после сна – увеличиться (на случайное
значение).
3) Создайте несколько случайных питомцев, провзаимодействуйте с ними
несколько раз.
### Вариант 3
1) Создайте классы Пистолет и Меч со свойствами урон и скорость атаки
(или время на 1 атаку).
2) Добавьте методы Атаковать (вывод информации в консоль о проводимой
атаке), Расчет урона в минуту (возвращает максимальный возможный урон за 1
минуту).
3) Добавьте метод Усилить, который случайным образом изменяет одну из
характеристик оружия (может и ослабить)
4) Создайте несколько случайных пушек, используйте их. Сделайте до 10
попыток усиления каждого оружия.
### Вариант 4
1) Создайте классы Друид и Монах со свойствами сила и стоимость найма.2) Добавьте методы Действие (вывод информации в консоль о действиях
персонажа), Расчет отношения силы персонажа к его стоимости (возвращает
конкретное значение).
3) Добавьте метод изменения стоимости, который принимает новую
стоимость найма, и в зависимости от изменения ее в % соотношении меняет и
силу персонажа.
4) Создайте несколько случайных героев и провзаимодействуйте с ними.
Поменяйте стоимость найма каждого героя по несколько раз.
