Your Turn To Roll
==================================

1) Необходимо реализовать класс Поле, на котором будет происходить все действие. У него есть свойства:  
    а) размер N*N (например, 10*10)  
    б) отряд существ команды А  
    в) отряд существ команды Б  

2) Необходимо реализовать класс Существо со свойствами:  
    а) количество здоровья  
    б) класс брони  
    в) бонус атаки  
    г) бонус инициативы  
    д) набор Оружия (может быть больше 1)  
    е) скорость  

3) Необходимо реализовать класс Оружие со свойствами:  
    а) урон  
    б) тип (рукопашное, дальнобойное).  
    > Дальнобойным оружием нельзя атаковать, если враг стоит вплотную.

4) Необходимо смоделировать бой между 2 отрядами существ в бою. Изначально отряды начинают бой на противоположных сторонах Поля.
---------
#### Ход боя:

- Сначала бросается инициатива каждого существа: 1d20 + бонус инициативы существа. Собирается последовательность ходов существ от самой большой инициативы, до самой маленькой.
- Каждое существо по очереди пытается атаковать противника (существа с 0 здоровья или меньше исчезают с поля боя и не участвуют в бою):  
    а) Если у него есть дальнобойное оружие и нет врагов впритык к нему, то оно может выстрелить в любого врага.  
    б) Если у него есть дальнобойное оружие и есть враг впритык к нему, то оно может ударить врага рукопашным оружием.  
    в) Если есть только рукопашное оружие, то существо пытается дойти до ближайшего врага на величину своей скорости (если нет врага поблизости) и атаковать его. Если дойти не удалось, атака не совершается. Занимать клетку с другим существом (еще участвующим в бою) - нельзя.  
- Атака происходит следующим образом: бросается кубик 1d20 и к выпавшему значению прибавляется бонус атаки существа. Если полученное значение больше или равно классу брони цели, то наносится урон оружия. Если хиты цели опускаются до 0 или ниже, то она исчезает с поля боя и линейки инициативы.
----------
#### Виды Оружия (с указанием характеристик. Урон генерируется при каждой успешной атаке):  
1) Укус, 2d4 + 2, рукопашное
2) Когти, 2d6 + 4, рукопашное
3) Короткий меч, 1d6 + 3, рукопашное
4) Секира, 1d12 + 5, рукопашное
5) Длинный лук, 1d8 + 3, дальнобойное
-----------
#### Виды Существ (с указанием характеристик. Количество здоровья задается из диапазона при создании существа):
1) Волк:  
   количество здоровья – 2d8 + 2;   
   класс брони – 13; бонус атаки  – 4;   
   бонус инициативы – 2;   
   набор Оружия – Укус;  
   скорость – 8 клеток 
2) Медведь:   
   количество здоровья – 4d10 + 12;  
   класс брони – 11;  
   бонус атаки  – 6;  
   бонус инициативы – 0;  
   набор Оружия – Когти;  
   скорость – 8 клеток  
3) Варвар:  
   количество здоровья – 2d12 + 21;  
   класс брони – 16;  
   бонус атаки  – 5;  
   бонус инициативы – 2;  
   набор Оружия – Секира;  
   скорость – 8 клеток  
4) Следопыт:  
    количество здоровья – 2d10 + 16;  
    класс брони – 15;  
    бонус атаки  – 5;  
    бонус инициативы – 3;  
    набор Оружия – Длинный лук, Короткий меч;  
    скорость – 6 клеток  
-----------
#### Условия
**Отряд существ А** – медведь и 4 волка  
**Отряд существ Б** – 2 варвара и 2 следопыта  

#### Дополнение
Бросок кубика ndm обозначает сумму n генераций случайных чисел от 1 до m. Например, 2d6 – это сумма 2 случайных чисел от 1 до 6, а 1d20 – случайное число от 1 до 20.

#### Необходимо вывести:
1) характеристики всех существ перед боем
2) линейку инициативы
3) действия всех существ в ходе боя, а также их перемещения
4) победившую группу и характеристики выживших существ.
