Баскетбол
===============
1) Необходимо реализовать класс баскетболист у которого будут следующие характеристики:
   - Позиция (защитник / форвард / центровой)
   - Игровой номер
   - Двухочковые броски (1-10)
   - Трёхочковые броски (1-10)
   - Подборы (1-10)
   - Передачи (1-10)
   - Перехваты (1-10)
   - Блокшоты (1-10)
   - Владение мячом (1-10)
   - Выносливость (2-5)
   - Энергия (при генерации 100)

    #### Условия генерации
    При этом при генерации учитывать:
      - центровые больше ориентированы на двухочковые броски, подборы и блокшоты
      - защитники на передачи, перехваты и владение мячом
      - форварды на все типы бросков и подборы
  
2) Реализовать класс команда, который хранит в себе 12 игроков. В составе каждой команды должно быть хотя бы 4 защитника, 4 форварда и 2 центровых.
3) Создать класс игра, который будет хранить в себе 2 соревнующиеся команды и имитировать игру по следующей схеме:

    -------------
    #### Ход игры

    Команды изначально выпускают на поле по 5 игроков (2 защитника, 2 форварда и центровой).  
    Далее команды по очереди атакуют. В начале атаки, игрок даётся случайному игроку, и он делает с ним одну из трёх вещей – передача, двухочковый бросок, трёхочковый бросок.  
    Вероятность совершения действия вычисляется сопоставимо характеристикам игрока:
    - Вероятность паса =  1,5 * передачи / (1,5 * передачи + 2очк + 3очк)
    - Вероятность 2очк =  2очк / (1,5 * передачи + 2очк + 3очк)
    - Вероятность 3очк =  3очк / (1,5 * передачи + 2очк + 3очк)  

    При передаче мяч переходит к игроку той же команды, но игрок опекающий его может перехватить его с вероятностью 15 + (значение перехвата – значение передачи дающего) процентов. Тогда начинает атаковать другая команда.  
    В случае любого броска, игрок забивает с вероятностью n + (значение показателя этого броска – значение блокшота опекающего – значение перехвата опекающего) процентов. n для 2очк = 40, для 3очк=30.  
    Если бросок не забит, из каждой команды случайно выбирается по игроку, которые борются за подбор. Игроку нападение к характеристике подбора прибавляется значение от 1 до 7, а игроку защиты от 1 до 10, подбор забирает игрок с большим суммарным значением и его команда начинает атаковать.  
    За каждое действие, активное (передача, бросок) или пассивное (попытка подобрать, попытка перехватить, попытка помешать броску) игрок теряет от 1 до (5 – значение выносливости) очков энергии. Как только энергия игрока падает ниже 50, все его характеристики уменьшаются вдвое и его стоит заменить. Менять можно только на игрока той же позиции и только если значение энергии игрока на скамейке меньше, чем у игрока на площадке.  
    Каждая атака команды занимает от 10 до 24 секунд. При этом за каждую полноценную минут на скамейке игрок восстанавливает 5 очков энергии. Игра длится 4 четверти по 10 минут, в перерывах между 1 и 2 четвертью и 3 и 4 четвертью, все игроки восстанавливают по 10 очков энергии, за перерыв между 2 и 3 четвертью по 20 очков энергии.  
    
    ---------------
4) Провести симуляцию игры 2мя случайно созданными командами.
5) По результатам симуляции вывести  лог действия всех игроков на площадке и игровую статистику.
