Журнал.
==========

Необходимо реализовать журнал учебной группы по предмету со следующими ограничениями:
1) В учебной группе есть список студентов и список предметов учебной группы.
2) У предмета учебной группы есть название
3) У каждого студента есть список его предметов.
4) У предмета студента есть:
   - указатель на предмет учебной группы (чтобы можно было связать 1 предмет учебной группы с предметами студентов, ему соответствующих)
   - тип зачета по предмету (зачет, зачет с оценкой, экзамен)
   - список оценок за контрольные точки (номер контрольной точки и оценка за него)
   - оценка в семестре - сумма баллов за его контрольные точки. Если по предмету экзамен или зачет с оценкой - оценка в семестре ограничена 60, иначе 100.
   - оценка за экзамен. Может быть проставлена только, если по предмету экзамен или зачет с оценкой. Ограничена 40.
   - итоговая оценка - сумма баллов в семестре и за экзамен. Если по предмету экзамен или зачет с оценкой и оценка за экзамен меньше 20, то это оценка не суммируется в итоговую.
   - текстовая оценка - Выставляется по значению "итоговая оценка". 
    Если по предмету зачет: до 50 - не зачтено, после - зачтено.
    Иначе - до 50 - неудовлетворительно. 50 - удовлетворительно. 70 - хорошо. 85 - отлично. НО если оценка за экз меньше 20 - всегда неудовлетворительно.

#### Задача

1. Необходимо создать учебную группу с 2 предметами и 10 студентами.
2. У каждого студента должны быть оба предмета с 3 контрольными точками.
3. Должна быть возможность просмотреть журнал группы по обоим предметам.
4. Должна быть возможность проставлять оценки по контрольным точкам и за экзамен (если это возможно). При этом должны пересчитываться зависимые баллы.