### Лабораторная работа номер 10
----------------------------------

Критериями выполнения базовой части являются:
- Реализация программы, возможность ее запуска, ее взаимодействие с пользователем.
- Выполнение всех пунктов без указанного в скобках слова "Усложненный вариант".

Критериями усложненного варианта является:
- Реализация пункта с припиской "Усложненный вариант".
- Все действия реализованы в виде отдельных функций с описанием их документационных строк.

## Разработать контейнерный класс без использования контейнерных классов стандартной библиотеки C++

### Вариант 1

Создайте программу, которая будет обеспечивать хранения множества таблиц с данными и взаимодействие пользователя с ними.
При этом ему выводятся сообщения об ошибке ввода, но программа не прерывается, если:
- Он удаляет из таблицы столбец с идентификатором записи.
- Он вводит данные не соответствующие типу столбца.
- Пытается удалить несуществующий столбец, строку, таблицу.
- Он пытается создать строку с большим количеством столбцов.

1) Реализовать класс Каталог, который может содержать множество таблиц.
2) Реализовать класс Таблица, который может содержать столбцы и строчки.
3) Реализовать класс Столбец, который содержит наименование.
4) Реализовать класс Строка, который содержит множество значений.
5) Реализовать класс Значение, который содержит значение в определенном столбце(Использовать указатель на столбец).
6) Реализовать интерфейс командной строки, по созданию, редактированию и удалению таблиц в каталоге, и ее заполнению строчками с данными. При этом у таблицы автоматически создается столбец идентификатора. Задание строчек происходит в одной строке с символом `;` в качестве разделителя. Столбцы добавляются по одному и удаляются по имени.
7) Вывести структуру таблицы(столбцы) и данные содержащиеся в строках таблицы, с указанием количества введенных данных.
8) (Усложненный вариант) Предусмотреть возможность указывать типы данных хранимых в таблице, и их валидацию при вводе.
9) (Усложненный вариант) Предусмотреть возможность поиска по таблице, формирования среза строк, вывода только определенных столбцов.

### Вариант 2

Создайте программу, которая позволит пользователям играть в шахматы по очереди.
При этом ему выводятся сообщения об ошибке ввода, но программа не прерывается, если:
- Пользователь вводит неправильную позицию передвигаемой фигуры.
- Пользователь вводит неправильную точку движения фигуры (Передвижение не соответствующее характеру движение фигуры).
- Пользователь пытается съесть свою фигуру.
- Пользователь пытается сдвинуть фигуру блокирующую шах.

1) Реализовать игровое шахматное поле.
2) Реализовать абстрактный класс фигуры на шахматном поле и один класс конкретной фигуры.
3) Сгенерировать на поле две фигуры так, что бы они потенциально могли атаковать друг друга спустя несколько ходов.
4) Вывести поле на экран, и предоставить пользователю возможность ввести действия с фигурами от лица первого и второго игрока. После каждого хода очищать терминал и выводить поле заново.
   > формат ввода хода: `g2-g4`.  До символа `-` позиция передвигаемой фигуры, после новая позиция этой же фигуры.
   > если пользователь вводит неверные данные вывести сообщение об ошибке и заставить его ввести данные повторно.
5) Запомнить все передвижения фигур и вывести их историю действий.
6) (Усложненный вариант) Ввести механизм регистрации игроков (вводится имя) и определения цвета за который будет играть игрок случайным образом.   
7) (Усложненный вариант) Заполнить поле полноценным набором фигур (8 пешек, 2 слона, 2 коня, 2 ладьи, ферзь и король) для белых и черных. И провести игру двух игроков до победы одного из них или согласия с ничьей. Последовательность хода соответствует цвету фигур игрока. Игра ведется с ограничение по времени на ход одного игрока в 60 минут от начала игры и тратится после передачи хода от одного игрока к другому (Час на всю игру одного игрока) 
8) (Усложненный вариант) Подвести статистику по результатам: суммарное количество съетых фигур противника, суммарное количество движений фигур, время потраченное на игру, время потраченное каждым игроком, количество движений каждой фигуры, возможность просмотреть индивидуальный путь каждой фигуры, список съетых фигурой противников.


### Вариант 3

Создайте программу, которая позволит пользователям играть в морской бой.
При этом ему выводятся сообщения об ошибке ввода, но программа не прерывается, если:
- Пользователь вводит координаты выходящие за границы поля.
- Пользователь атакует уже атакованную точку.
- Пользователь ставит корабль который выходит за границы поля.
- Пользователь ставит корабль без расстояния между двумя соседними.

Правила заполнения поля:
- Корабли не могут примыкать друг к другу, минимальное расстояние между ними 1 клетка.
- Корабли не могут изгибаться.
- Корабль не может выходить за границы поля.

1) Реализовать игровое поле для кораблей.
2) Реализовать генерацию заполнения игрового поля кораблями по введенному пользователем N не менее 10 (от N должно зависеть количество кораблей разного типа: одно клеточные(40%), дву клеточные(30%), трех клеточные(20%), четырех клеточные(10%)).
3) Вывести на экран игровые поля противников без отображения кораблей на нем и предоставить им возможность выбирать точку для атаки по очереди. Игра идет до полной победы одного из игроков. В процессе игры разрушенные корабли отмечать символом `X` и цветом, а промахи символом `*`, не атакованные поля оставлять пустыми. Само поле должно быть талицей с символами `|` разделяющими столбцы и `-` разделяющими строки. По краям поля должны быть отображены номера столбцов и строк.
   > формат ввода хода: `1:1`, где первая координата по x, вторая по y.
4) В конце игры вывести результат боя, оба поля с показом всех кораблей и мест попаданий, и статистику: точность игроков, количество полностью уничтоженных кораблей.
5) (Усложненный вариант) Требуется реализовать возможность игроку располагать на поле нем свои корабли.
   > Для расположения кораблей использовать ввод: `1:1:L`, где первая координата по x, вторая по y, третий символ это направление расположения корабля `L` - лево, `R` право, `T` - вверх, `B` - вниз.
6) (Усложненный вариант) Требуется реализовать возможность играть против компьютерного противника, при этом тактика противника будет следующей:
   1) Выстрел в случайную точку
   2) Если первый раз попали в корабль, запоминаем попадание.
   3) Если на предыдущем попадании мы попали в корабль первый раз, то случайным образом выбираем соседнюю с первым попаданием клетку, для определения направления расположения корабля.
   4) Если попали в корабль дважды, добиваем корабль по направлению до тех пор пока не промахнемся, или до соседнего, ранее уничтоженного корабля по этому направлению не будет 1 клетки.
   5) Если корабль уничтожен или на предыдущем шаге не было первого попадания, повторяем шаг 1.

### Вариант 4

Создайте программу управления каталогом файлов.
При этом ему выводятся сообщения об ошибке ввода, но программа не прерывается, если:
- Пользователь используют команду не соответствующую типу объектов.
- Пользователь пытается удалить папку в которой есть файлы.
- Пользователь пытается создать, что-то в несуществующей папке

1) Создать класс объекта дерева файлов.
1) Создайте класс папки, который содержит все файлы и папки внутри себя, и папку в которой он находится, если он не является корнем работы программы (папка с путем до которой запущена программа).
2) Создайте класс файла в папке, который содержит его имя и его описание и то в какой папке он находится.
3) Реализуйте интерфейс командной строки для управления деревом каталогов по указанному при запуске пути. При этом, пользователь должен обладать возможностями:
   1) Создавать папки (команда `create_dir <name>`)
   2) Создавать файлы (команда `create_file <name>`)
   3) Переименовывать объект (команда `rename <name>`)
   4) Удалять объект (команда `delete <name>`)
   5) Перемещать объект (команда `move <name> <to>`) (папка со всеми подпапками)
   6) Перейти в подпапку  (команда `change_dir <name>`)
   7)  Просмотреть дерево папок от папки (команда `show_tree <name>`)
4)  (Усложненный вариант) Реализовать дополнительные операции:
   1)  Поиск всех объектов по названию (команда `find <name>`) 
      > При этом поиск может быть выполнен по шаблону содержащему символы: `*`, которая обозначает любые символы в любом количестве; `?`, который обозначает один любой символ; `|`, который обозначает альтернативное имя. Шаблон не может содержать более одной звездочки, но произвольное количество вопросов и знаков или, но только знаки одного типа.
   2)  Подсчет количества объектов в папке по имени и типу (команда `count <name> <type>`) 
      > При этом на имя распространяются те же правила что и при поиске, а тип может быть не указан, тогда производится подсчет всех объектов.
