### Лабораторная работа номер 2
----------------------------------


Критериями выполнения базовой части являются:
- Реализация программы, возможность ее запуска, ее взаимодействие с пользователем.
- Выполнение двух и более действий с массивами предложенными в задании вашего варианта.
- Оформление кода в соответствии с соглашением об именовании. 
- Код можно разбивать на функции, а можно не разбивать.

Критериями усложненного варианта является:
- Реализация всех предложенных в задании действий с массивами.
- Все действия реализованы в виде отдельных функций с описанием их документационных строк.

Пример док-строки:
```
/*
 * Суммирование двух чисел
 *
 * @param a первое число.
 * @param b второе число.
 * @return возвращает сумму двух чисел.
 */
double sum(int const a, int const b) {
    return a + b;
}
```

#### Вариант 1

Требуется написать программу которая выполняет следующие действия.
1) Получить от пользователя значение N.
2) Выделить память под 3 двумерных массива N * N. Тип массива double. Для удобства будем называть их A,B,C, в программе они могут называться любым образом.
3) Заполнить массивы случайными числами в диапазоне от 0 до 10 (включительно).
4) Предложить пользователю возможность выбора операции с массивом:
   - Сложение матрицы A и B, с записью результата в C.
   - Умножение матрицы A и B, с записью результата в C.
   - Транспонирование матрицы A или B(на выбор пользователя), с записью результата в C.
   - Поиск определителя матрицы.

#### Вариант 2

Требуется написать программу которая выполняет следующие действия.
1) Получить от пользователя значение N.
2) Выделить память под двумерный массив N*N. Тип массива int.
3) Заполнить массив значениями в порядке возрастания от 1 до N*N, так, что элемент [N - 1][N - 1] будет равен N * N.
4) Предложить пользователю возможность выполнить манипуляции с порядком элементов в массиве.
   - Восстановить прямой порядок элементов(Не является отдельным действием в рамках базовой части задание, т.е. помимо него нужно реализовать еще 2).
   - Сделать обратный порядок элементов (т.е. элемент [N - 1][N - 1] будет иметь значение 1)
   - Сделать порядок элементов таким, что бы они были выложены вдоль главной диагонали.
   - Сделать порядок элементов таким, что бы они были выложены вдоль побочной диагонали.
   - Сделать порядок элементов таким, что бы все значения закручивались по часовой стрелке спиралью от элемента [0,0].


#### Вариант 3

Требуется написать программу которая выполняет следующие действия.
1) Получить от пользователя значение N.
Выделить память под двумерный массив N*N. Тип массива int.
3) Заполнить массив нулями.
4) Предложить пользователю возможность выполнить следующие действия:
   - Очистить массив и заполнить его 0 (Не является отдельным действием в рамках базовой части задание, т.е. помимо него нужно реализовать еще 2).
   - Провести заполнение массива так, что бы он обладал свойством симметричности относительно главной диагонали.
   - Провести заполнение массива так, что бы он обладал свойством симметричности относительно побочной диагонали.
   - Провести заполнения массива так, что бы он являлся треугольником Паскаля (Массив имеет треугольную форму. Все остальные элементы не входящие в треугольник равны 0. Первая строка всегда состоит из одной 1, вторая строка и последующие всегда добавляют по одному дополнительному элементу к длине предыдущей строки. Первый и последний элемент в строке, всегда 1, элементы между первым и последним вычисляются как сумма элементов над текущим и перед ним)
        ```
        1 | 0 |  0 |  0 |  0 | 0 | 0 |
        1 | 1 |  0 |  0 |  0 | 0 | 0 |
        1 | 2 |  1 |  0 |  0 | 0 | 0 |
        1 | 3 |  3 |  1 |  0 | 0 | 0 |
        1 | 4 |  6 |  4 |  1 | 0 | 0 |
        1 | 5 | 10 | 10 |  5 | 1 | 0 |
        1 | 6 | 15 | 20 | 15 | 6 | 1 |
        ```
    - Провести заполнения массива для игры в сапера, при этом мины изображать числами -1, а пустые зоны 0, позиции соседствующие с минами заполнить числом соседних с ней мин(соседей проверяем по ячейкам слева, справа, сверху снизу и по диагонали, т.е. в квадрате 9 на 9).

#### Вариант 4

Требуется написать программу которая выполняет следующие действия.
1) Получить от пользователя значение N.
2) Выделить память под одномерный массив размером N. Тип int.
3) Заполнить массив случайными числами от 0 до 20.
4) Предложить пользователю выбор манипуляции с массивом и реализовать ее из следующего списка:
   - Поиск в массиве последовательностей идущих друг за другом в порядке возрастания, убывания или чередования(первый убывает, второй возрастает, третий убывает или наоборот), в зависимости от выбора пользователя, последовательностью будем считать 3 и более подряд идущих элементов подходящих под условие.
   - Поиск максимального и минимального значения в массиве, с указанием их индекса, среднего арифметического и медианного значений среди всех элементов массива.
   - Формирование среза массива от введенного номера элемента `a`  и до введенного номера элемента `b`(в итоге должен создаваться новый массив и выводится в консоль).
   - Сортировка массива при помощи сортировки вставками (в итоге должен быть создан новый массив и выведен в консоль).
