### Лабораторная работа номер 2
----------------------------------


Критериями выполнения базовой части являются:
- Реализация программы, возможность ее запуска, ее взаимодействие с пользователем.
- Выполнение двух и более действий взаимодействия со структурами из пункта 4, предложенными в задании вашего варианта.
- Оформление кода в соответствии с соглашением об именовании. 
- Код можно разбивать на функции, а можно не разбивать.

Критериями усложненного варианта является:
- Реализация всех предложенных в задании действий со структурами.
- Генерация набора структур случайными генераторами в рамках адекватных граничных условий (т.е. работник имеет полноценное ФИО и возраст не превышающий 70 лет, генерируется множество разнообразных банкнот, фигуры генерируются существующими, а размеры не превышающими 100 единиц).
- Все действия реализованы в виде отдельных функций с описанием их документационных строк.

Пример док-строки:
```
/*
 * Суммирование двух чисел
 *
 * @param a первое число.
 * @param b второе число.
 * @return возвращает сумму двух чисел.
 */
double sum(int const a, int const b) {
    return a + b;
}
```


#### Вариант 1

Требуется написать программу, в которой:
1. Будет реализована структура "Работник" с полями:
   * ФИО
   * Пол
   * Год рождения (Структура Даты)
2. Создан массив хранящий N работников, кол-во считывается с клавиатуры.
3. Заполнены или сгенерированы N работников.
4. Написаны функции которые:
   1. Проводит поиск по массиву работников и находит работника по ФИО.
   2. Формирует срез работников из массива по году рождения (больше или меньше).
   3. Выводит статистику работников по полу.
   4. Сортирует массив работников по возрасту (учитываются все составляющие даты).

#### Вариант 2

Требуется написать программу, в которой:
1. Будет реализована структура "Банкнота" с полями:
   * Наименование
   * Номинал (из списка заданного перечислением 1, 5, 10, 20, 50, 100, 1000)
   * Курс к рублю
2. Создан массив хранящий N банкнот, который будем называть кошельком, кол-во считывается с клавиатуры.
3. Заполнено или сгенерировано N банкнот.
4. Написаны функции которые:
   1. Подсчитывают общую сумму хранимую в кошельке.
   2. Формирует срез банкнот с номиналом больше выбранного пользователя и выводит их количество.
   3. Выводит состав кошелька отсортированный по валютам и номиналу с количеством каждой существующей банкноты.
   4. Конвертирует все банкноты в рубль через курс набирая итог банкнотами с максимальным номиналом, в случае неровной суммы округляем в большую сторону.


#### Вариант 3

Требуется написать программу, в которой:
1. Будет реализована структуры Квадрат, Прямоугольник, Треугольник, Круг. Каждая структура будет содержать только те поля которые нужны для однозначного ее описания.
2. Создан массив хранящий N фигур (использовать массив указателей `void*`), и массив N типов фигур (типы описать в перечислении).
3. Заполнить или сгенерировать массивы фигурами и типами созданных фигур.
4. Написать функции которые:
   1. Подсчитают суммарную площадь фигур.
   2. Подсчитать количество всех типов фигур имеющихся в массиве.
   3. Вывести все фигуры с площадью больше указанной пользователем.
   4. Найти радиус окружности в которую можно вписать все сгенерированные фигуры.

#### Вариант 4

Требуется написать программу, в которой:
1. Будет реализована структура "Строка":
   * Длинна строки
   * Указатель на массив символов строки
2. Создан массив хранящий N строк типа "Строка" и N строк типа "std::string".
3. Сгенерировать строки длинной в 50 символов и записать их в оба массива (при генерации использовать только английский алфавит).
4. Написать функции которые:  
   1. Подсчитывают количество повторений определенного символа в массиве.
   2. Ищут максимально длинную повторяющуюся последовательность символов в массиве.
   3. Складывают все строки в массиве в одну итоговую строку того же типа, что и элементы массива.
   4. Ищут сколько раз подстрока, введенная пользователем встречается в массиве.
