### Лабораторная работа номер 4
----------------------------------


Критериями выполнения базовой части являются:
- Реализация программы, возможность ее запуска, ее взаимодействие с пользователем.
- Выполнение всех пунктов без указанного в скобках слова "Усложнение".

Критериями усложненного варианта является:
- Реализация пункта с припиской "Усложнение".
- Все действия реализованы в виде отдельных функций с описанием их документационных строк.


### Вариант 1
1) Создайте классы Шестиугольник, Прямоугольник, Круг, которые хранят свое описание и положение на сцене. Пусть каждый из них хранит необходимое количество переменных для описания фигуры на сцене.
2) Создайте класс Фигура, который будет хранить указатель на пустоту, за которым будет скрываться фигура, а так же ее тип.
3) Создайте класс сцены с параметрами , которы будет хранить в себе массив фигур.
4) Заполните сцену случайными фигурами в случайном положении так, в количестве введенном пользователем, что бы они не пересекались друг с другом. (Если новую фигуру добавить не получится в течении 100 раз, остановить заполнение и считать, что больше фигур поместить не получается, вывести предупреждение в консоль)
5) Создайте метод, который подсчитает суммарную площадь фигур на сцене.
6) (Усложненный) Смоделируйте постоянное движение фигур по сцене в течении 10 минут, с шагом 0.01 секунду. Скорости определяются случайно и не меняются. Направление движения определяется случайно в начале и меняется в зависимости от столкновения. Столкновения фигур со стенкой и друг другом оценивать по описанной вокруг фигуры окружности.


### Вариант 2
1) Создайте класс Кот, Собака, Вомбат со свойствами: имя, возраст, сытость (от 0 до 100), усталость.
2) Создайте класс Животное, который будет хранить указатель на пустоту, за которым скрывается конкретное животное, а так же его тип.
3) Создайте класс Контактный зоопарк, который будет хранить в себе массив животных.
4) Заполните зоопарк случайными животными в количестве введенным пользователем, так что бы было хотя бы по одному животному одного вида.
5) Добавьте методы у зоопарка для добавления нового одного животного которого введет пользователь.
6) (Усложнение) Смоделируйте работу смотрителя зоопарка в течении одного рабочего дня(12 часов), задача которого наблюдать за животными, в случае если животное утомилось (усталость > 80), он отправляет его в отдельный вольер спать(скорость восстановления определяется типом животного), если животное хочет кушать, он отправляется на фиксированное время так же в отдельный вольер. Наработка усталости и уменьшения сытости обоих параметров определяется типом животного и интенсивностью посещения зоопарка в текущий момент. Интенсивность меняется каждый час работы в диапазоне от 0 до 1.


### Вариант 3
1) Создайте классы Копье, Меч, Лук со свойствами определяющими урон, прочность, скорость атаки(или время на 1 атаку), редкость оружия(Редкость оружия влияет на урон, прочность и скорость атаки, для более редкого либо одна из характеристик будет близка к максимальной, либо все характеристики будут превышать средние, сама формула градация превышения определяется разработчиком).
2) Создайте класс Оружие, который хранит объект оружия за указателем на пустоту и его тип.
3) Создайте класс Магазин, который хранит в себе массив оружий.
4) Заполните магазин случайным оружием, так, что бы в нем были все виды оружия, всех видов редкости в количестве соответствующих их редкости.
5) Добавьте методы посещения магазина, в котором посетителю рассказывают о каждом оружии на его выбор, проводя опрос: какой вид оружия ему нужен и какой у него бюджет(влияет на редкость предлагаемых образцов), после проводится демонстрация оружия ввиду описания его характеристик сопровождающаяся связным текстом демонстрации.
6) (Усложнение) Добавьте всем оружия особые навыки, количество и качество навыков должно зависеть от редкости оружия (или наоборот). При демонстрации покупателю оружия, навыки должны будут демонстрироваться так же как списком так и условно визуально(если навык это усиление атаки огнем, то например лезвие меча светится, все это пишется в обрамленное символом `*`) 

### Вариант 4
1) Создайте классы Мечник, Маг, Стрелок(различие между магом и стрелком в стойкости и силе, маг сильнее но менее вынослив, стрелок наоборот) со свойствами сила, стойкость, дистанция, стоимость.
2) Создайте класс Наемник, который хранит объект оружия за указателем на пустоту и его тип.
3) Создайте класс Гильдия, которая хранит список наемников.
4) Заполните массив случайными наемниками так, что бы в гильдии были наемники всех типов, при этом был хотя бы один мечник танк, хотя бы один мечник наносящий значительный урон, маги и стрелки средних и дальних дистанций.
5) Добавьте метод просмотра списка наемников и наполнения группы, в котором пользователь получает сводную таблицу всех наемников гильдии и добавляет их в свою группу.
6) (Усложнение) Создайте метод автоматического формирования идеальной группы на основании ее предельной стоимости, с учетом максимизации их силы. Идеальной группой будем называть такую группу, которая состоит из не менее 5 человек, способна сражаться на близкой и средней дистанции (дальняя не является обязательной, но желательна), а их суммарная стойкость не менее половины от их силы.