### Лабораторная работа номер 5
----------------------------------


Критериями выполнения базовой части являются:
- Реализация программы, возможность ее запуска, ее взаимодействие с пользователем.
- Выполнение всех пунктов без указанного в скобках слова "Усложнение".

Критериями усложненного варианта является:
- Реализация пункта с припиской "Усложненный вариант".
- Все действия реализованы в виде отдельных функций с описанием их документационных строк.


### Вариант 1
1) Создайте класс Запчасть, которая имеет стоимость замены, стоимость однократной починки, время требуемое на починку, срок службы до полной замены, степень изношенности, метод определения поломки, метод работы, в рамках которого запчасть изнашивается(принимает интенсивность использования).
2) Создайте классы Вал, Электродвигатель, Панель управления, Режущая головка, каждый класс должен быть наследован от класса запчасть и определять свой способ проверки наличия поломки и метод работы который принимает интенсивность использования.
3) Создайте классы Станок, который будет иметь набор разных запчастей, которые будут использоваться в процессе работы станка и постепенно изнашиваться. Станок простаивает в зависимости от длительности ремонта запчасти, в случае если запчасть полностью выходит из строя и подходит срок ее службы, время на ее замену фиксированные 4 часа.
4) Создайте метод работы станка в течении указанного времени, который будет изнашивать каждую составную часть станка с учетом интенсивности работы на станке с возможностью неожиданной поломки в процессе работы. 
1) (Усложненный вариант) Проведите моделирование работы цеха в течении одного года. В рамках работы цеха происходит каждодневная работа набора станков по 12 часов. Случайным образом определяется интенсивность работы в течении месяца. Требуется получить статистику работы цеха за один год: по количеству заменяемых частей, стоимости ремонта каждого станка, количеству поломок каждого станка и всех станков, суммарный простой станков и максимальный суммарный простой одного станка.


### Вариант 2
1) Создайте класс Заклинание, которое имеет свойства: стоимость маны(от 1 до 100), сложность заклинания(от 1 до 10), длительность применения заклинания(от 1 секунды, до 1 часа), расстояние заклинания(от 1 до 100), длительность эффекта в раундах(1-10), массовость, эффекты, а так же метод применить.
2) Создайте классы заклинаний: Дальнобойное заклинание(расстояние всегда больше 50, не более одного статуса), Заклинание ближнего действия(расстояние всегда меньше 10, не более двух статусов), Поддерживающее заклинание(расстояние не больше 50), Проклятие(расстояние не больше 50). Каждый тип заклинаний должен иметь свои особенности, статус заклинаний и их количество генерируется случайно.
3) Создайте класс Маг, на который можно применять заклинания, при этом маг сохраняет историю примененных на него заклинаний и предоставлять подробный отчет.
4) Создайте метод применения набора заклинаний на мага с последующим отчетом о полученных повреждениях и приобретенных статусах.
5) (Усложненный вариант) Проведите моделирование процесса тренировки группы заклинателей разбитой на две команды поровну. Одновременно на площадке могут находится от 10 до 20 заклинателей, каждый из которых специализируется на 2х типах заклинаний и имеет в своем наборе не более 10 заклинаний. На каждом маге имеется щит мощностью в 100, который может усиливаться положительными эффектами или уменьшатся проклятиями в течении нескольких ходов. Сражение происходит пошагово, очередность может быть любой, за один ход должны сходить все маги. Заклинание могут иметь эффект пропуск хода.


### Вариант 3
1) Создайте класс Животное, со свойствами: имя, возраст, сытость (от 0 до 100), усталость и методом играть, спать, есть и проверками на необходимость спать и есть.
2) Создайте класс Кот, Собака, Вомбат, Крыса, каждый из которых будет обладать собственным способом взаимодействия, длительностью сна и циклами питания.
3) Создайте класс Контактный зоопарк, который будет хранить в себе массив животных.
4) Создайте метод проведения осмотра зоопарка сотрудником, в процессе которого животные которым требуется отдых отправляются отдыхать, животные которым требуется еда, кормятся.
5) (Усложненный вариант) Смоделируйте работу зоопарка в течении одного месяца. Зоопарк работает по 16 часов, в течении которых животные могут взаимодействовать друг с другом, если находятся в одном вольере(вольер с кошками, вольер с собаками, вольер вомбатами, вольер с крысами) с некоторой вероятностью. Животное взаимодействующее с другим животным не может быть отправлено спать, играть с посетителем или есть в течении шага моделирования. В процессе работы в зоопарк приходят посетители и играют с животными, а так же кормят их разрешенной едой небольшого объема. В случае если животное утомилось (усталость > 80), оно отправляется спать работниками его в отдельный вольер(скорость восстановления определяется типом животного), если животное хочет кушать, оно отправляется на фиксированное время так же в отдельный вольер. Наработка усталости и уменьшения сытости обоих параметров определяется типом животного и интенсивностью посещения зоопарка в текущий момент. Интенсивность меняется каждый час работы в диапазоне от 0 до 1. Игры между животными увеличивают усталость меньше чем с людьми.



### Вариант 4
1) Создайте класс Товар, который будет обладать свойствами: стоимость продажи в количестве товара деньги(от 1 до 10), время производства(не более 1 дня), необходимые товары для производства(перечислены для каждого класса).
2) Создайте классы: Сырье(Деньги, Рабочая сила), Промышленный товар(Сырье, Деньги, Рабочая сила), Продукт питания(Деньги, Рабочая сила), Деньги(Промышленный товар), Рабочая сила(Продукт питания, Промышленный товар). Каждый товар может быть обменян с другим товаром по его стоимости продажи.
3) Создайте класс Экономический агент, который обладает возможностью производить и потреблять товары, при этом для производства товара используется перечисленное для класса сырье, по 1 единице на 1 производимый товар. Производимый товар потребляется другими агентами по стоимости этого товара определяемой агентом. 
4) Создайте метод цикла работы агента, в рамках которого экономический агент создает производимые товары и потребляет требуемые для производства товары, обмениваясь с другими агентами, получая нужный товар предоставляя за него товар деньги.
5) (Усложненный вариант) Смоделируйте работы экономической системы в течении 60 дней. В рамках этой системы должны существовать экономические агенты, каждый из которых может производит только один товар. Количество агентов равняется количеству товаров. У каждого агента имеется базовое количество этого товара, а так же базовое количество денег. Товар требует времени на свое производство. Цикл моделирования длится один день, за это время, каждый агент производит количество товара равное потраченному времени и мощности агента, выполняя последовательные обмены с каждым другим агентом, получая от него необходимый товар. Отдельно выделяются агенты: Денежный агент и Рабочий агент, оба обладают только единственным собственным ресурсом и предоставляют его по необходимости всем, не имея предельного количества.
