### Лабораторная работа номер 8
----------------------------------


Критериями выполнения базовой части являются:
- Реализация программы, возможность ее запуска, ее взаимодействие с пользователем.
- Выполнение всех пунктов без указанного в скобках слова "Усложнение".

Критериями усложненного варианта является:
- Реализация пункта с припиской "Усложненный вариант".
- Все действия реализованы в виде отдельных функций с описанием их документационных строк.

!!! Для всех классов предполагается перегрузка оператора вывода в поток через дружественную функцию и вывод информации о классе и объекте в формате `<Наименование класса> {<набор информации характеризующей объект>}`

## Вариант 1
В рамках задачи требуется написать программу, которая будет моделировать поведение дракона атакующего замок.

Замок:
- Состоит из N башен, каждая из которых может атаковать дракона.
- Башин расположены по кругу, поэтому замок атакует дракона не всеми башнями, а только ближайшими двумя к центральной атакуемой драконом.
- Каждая башня имеет свое значение прочности и атаку, прочность едина для всех башен и составляет 100, а атака генерируется перед каждым ударом в границах от 20 до 50.


Дракон:
- Имеет 3 головы, по этой причине может одновременно атаковать 3 башни. Атакуются всегда 3 соседние башни.
- Каждая голова имеет свой собственный урон генерируемый в момент атаки, в диапазоне от 20 до 50.
- Имеет живучесть равную 1000.

Требуется:
1) Реализовать класс Дракон, Замок, Башня.
2) Замок должен содержать набор башен и быть в состоянии отдать их количество и одну конкретную башню. Башни должны обладать возможностью атаковать дракона, при этом она не может изменять значение парамеров дракона. Дракон должен обладать возможностью выбрать какую башню он будет атаковать и провести на нее атаку, при этом дракон не может изменять значения башни.
3) Реализовать процесс атаки дракона на замок, при этом, дракон выбирает одну башню замка случайным образом и атакует ее до полного уничтожения. Башни атакуют в ответ после каждого удара дракона. В итоге нужно вывести лог сражения дракона с башней, суммарный урон по дракону, целостность трех башен, атакуемой и смежных с ней. 
4) (Усложненный вариант) Требуется реализовать цикл сражения дракона с замком. Сражение проходит следующим образом:
   1) Дракон выбирает башню, которую атакует.
   2) Дракон атакует выбранную башню и две смежные(стратегии атаки: атака башни до полного уничтожения, постоянная атака случайных башен замка)
   3) После получения урона, башни атакуют дракона в ответ.
   4) Цикл повторяется с пункта 2 для первой стратегии, и пункта 1 для второй стратегии.
5) (Усложненный вариант) По результату боя вывести статистику боя:
   1) победитель(если побеждает постоянна 1 сторона, требуется подобрать живучесть дракона для большей степени случайности)
   2) Суммарный урон дракона, и урон каждой головы по отдельности.
   3) Суммарный урон башен, и урон каждой башни по отдельности.
   4) Количество шагов до завершения боя, количество оставшихся башен, количество оставшейся живучести дракона.

## Вариант 2

В рамках задачи требуется написать программу, которая будет моделировать работу очереди на получение услуги.

Учреждение:
- В учреждении существует две очереди: жива и электронная.
- Приоритетной является электронная очередь, сначала обрабатываются все посетители, что находятся в ней, после все что находятся в живой.
- В случае если во время обработки живой очереди появляется новый посетитель в электронной, следующим на обработку встанет новый посетитель по электронной записи.
- В учреждении имеется несколько окон обработки посетителей.

Окно:
- Окно может обрабатывать одного посетителя в течении времени, которое определяется посетителем.
- Окно не выбирает посетителей из очереди.

Посетитель:
- Посетители разделяются на 3 типа: Ребенок, Взрослый, Старик.
- Каждый посетитель имеет свой шанс появления (5%, 40%, 30%), свое время обработки (5-10 минут, 2-5 минут, 7-9 минут), шанс предварительной записи в электронную очередь (20%, 70%, 5%).

1) Реализовать классы Учреждение, Окно и Посетитель.
2) Реализовать в классе учреждение метод появления посетителей, при этом при создании объект посетителя все его параметры должны определяется в его собственном конструкторе.
3) Реализовать в классе учреждения метод генерации начального состояния работы, при которой генерируется до 10 посетителей разных типов попадающих в разные очереди.
4) Реализовать в классе окно метод обработки одного посетителя.
5) (Усложненный вариант) Реализовать моделирование работы учреждения в течении 480 минут в режиме нескольких окон. В начале работы вызывается метод инициализации состояния, после чего с шагом в 1 минут происходит процесс работы учреждения. В процессе работы посетители из очередей передаются на обработку свободным окнам. Так же, раз в 5 минут, в рамках каждого шага со свойственным каждому типу посетителей шансу может появиться от 0 до 3 новых посетителей. Учреждение начинает работать с 9 утра, в период с 13 до 14 учреждение уходит на обед, в этот момент все окна дорабатывают последних посетителей и прекращают обработку, но посетители продолжают появляться каждую минуту. Работа продолжается до 18-00.
   * В рамках работы окно не может самостоятельно брать посетителя на обработку.
   * Учреждение должно проверять окно на занятость опросом на каждом шагу, но не может узнать сколько времени окно уже обслуживает посетителя.
6) (Усложненный вариант) По итогу работы учреждения вывести статистику:
   1) Количество обработанных и оставшихся не обработанными посетителей.
   2) Время затраченное на каждый тип посетителей.
   3) Количество посетителей каждого типа для каждого окна.
   4) Количество посетителей каждого типа для обоих типов очереди.

## Вариант 3

В рамках задачи требуется написать программу, которая будет моделировать стрельбу из оружия.

Оружие:
- Оружие содержит магазин на 30 патронов.
- При стрельбе, оружие забирает патрон из магазина и выстреливает его, вызывая демонстрацию эффекта патрона. На выстрел тратиться время.
- Оружие не может самостоятельно перезарядить свой магазин.

Магазин:
- Магазин содержит 30 патронов.
- Патроны заряжаются в магазин по одному и кладутся внутри него в стопку.
- Выходят патроны из магазина в порядке обратном порядку их помещения. (Время на зарядку больше чем на изъятие)
- На помещение одного патрона в магазин тратится определенное время. На изъятие патрона из магазина, так же тратится время.

Патрон:
- Патроны делятся на 3 типа: дозвуковые, обычные(сверх звуковые), трассирующие.
- Патроны одного типа имеют одинаковые свойства.
- Патроны разных типов имеют разных эффект от выстрела (дозвуковые патроны имеют тихий звук выстрела, обычные патроны имеют стандартный звук выстрела, зажигательные имеют обычный звук выстрела и эффект подсветки траектории движения), все эффекты выводятся в консоль как текстовая информация после выстрела.

1) Реализовать класс Оружие, Магазин, Патрон.
2) Реализовать метод заполнения магазина патронами из предустановленного набора патронов.
3) Реализовать метод изъятия патрона из магазина.
4) Реализовать метод выстрела патрона из оружия.
5) (Усложненный вариант) Реализовать процесс стрельбы из оружия. Процесс циклический до тех пор пока не кончатся все патроны в сгенерированной коробке. При этом:
   1) В начале стрельбы генерируется коробка патронов содержащая от 300 до 500 разных патронов.
   2) Перед стрельбой в магазин заряжается 30 патронов из коробки (запрещается прямое взаимодействие с хранилищем патронов в магазине).
   3) Магазин помещается в оружие.
   4) Оружие выстреливает патроны изымая их из магазина по одному (запрещается прямое взаимодействие с хранилищем патронов в магазине).
   5) После окончания патронов, магазин изымается из оружия и производится повторная зарядка.
6) (Усложненный вариант) После завершения процесса стрельбы вывести статистику:
   1) Суммарное количество отстрелянных патронов и заряженных магазинов.
   2) Суммарное время потраченное на зарядку патронов в магазин.
   3) Суммарное время стрельбы.
   4) Количество каждого типа патронов.


## Вариант 4

В рамках задачи требуется написать программу, которая будет анализировать текст произведений.

Библиотека:
- Библиотека содержит набор книг.
- Каталог содержит не более 30 книг.


Книга:
- Каждая книга имеет наименование, объем, возрастные ограничения, оценки от читателей.
- Книги разделяются на жанры, например: Детектив, Любовный роман, Фентези, Фантастика. 
- Книга может быть прочитана посетителем и оценена. Оценка сохраняется в список оценок.
- Книга содержит автора.

Посетитель:
- Посетитель имеет определенный возраст, что не дает ему брать книги не подходящие под ограничения.
- Посетитель может иметь предпочтения по объему книги (большая > 500, маленькая < 100, средняя) и по жанру.
- Предпочтения по объему и жанру могут меняться от запроса к запросу.
- Посетители читают с не одинаковой скоростью.
- Посетители не читают одну и ту же книгу дважды.


1) Реализовать класс Библиотека, Книга, Посетитель.
2) Реализовать метод генерации каталога книг разного объема, авторов, жанров и ограничений.
3) Реализовать метод поиска нужной книги по критериям отбора: возраст посетителя, предпочтительный объем, жанр, при этом должна браться первая книга.
4) Реализовать метод чтения книги посетителем. Длительность чтения зависит от объема книги и скорости чтения отдельного посетителя.
5) Реализовать метод запроса посетителем книги из библиотеки и ее прочтения.
6) (Усложненный вариант) Реализовать процесс работы библиотеки на протяжении 30 дней. 
   * Каждый день в библиотеку должны приходить от 1 до 5 посетителей, из набора посетителей, в процессе работы посетители могут появляться.
   * Каждый посетитель обязательно берет одну книгу в момент посещения. Книга выбирается методом подбора нужной книги из 2 пункта.
   * Посетитель не появляется в библиотеки если он занят чтением книги, после чтения книги он ставит ей оценку и возвращает ее до своего следующего посещения.
   * Если время моделирование закончилось, а посетитель не вернул книгу, то процесс чтения завершается и книге ставится оценка.
7) По результатам моделирования требуется вывести статистику:
   1) Количество взятия каждой из книг каталога.
   2) Среднюю арифметическую оценку книги на основании отзывов посетителей.
   3) Среднее арифметическое время чтения книги посетителями.
   4) Количество взятия книг на каждого автора.
