### Вариант 1

1) Вам необходимо создать родительский класс Фигура со свойствами:
количество сторон, массив длин сторон, указатели на функции расчета площади и
периметра. Так же у него должны быть методы расчета площади и периметра
фигуры (они должны возвращать значения, и рассчитывать значения использую
указатели на функции).
2) Необходимо реализовать следующие классы, отнаследованные от Фигуры:
Круг и Многоугольник. У этих дочерних классов дополнительно должен быть
метод, который выводит в консоль информацию о том, какая это фигура.
3) Необходимо реализовать класс Тетрадь, в которой будут генерироваться N
случайных фигур с случайными свойствами. N задается пользователем в консоли.
4) После генерации всех фигур необходимо вывести информацию о них и
суммы площадей и периметров.

### Вариант 2

1) Вам необходимо реализовать родительский класс Питомец со свойствами:
вес, спокойность (в %), имя, злость (изначально 0). Так же у него должен быть
метод, который возвращает вес животного.
2) Необходимо реализовать следующие классы, отнаследованные от класса
Питомец: Кот и Собака. У каждого дочернего класса должен быть метод, который
пишет в консоль реакцию животного по попытку помыть его в воде (собаки и коты
реагируют по-разному, а также на это влияет параметр спокойность). В
зависимости от реакции должен меняться параметр злость.
3) Необходимо реализовать класс Дом, в котором будут появляться
(генерироваться) N случайных Питомцев. N задается пользователем в консоли.
4) В классе Дом должен быть метод, в котором пытаются помыть этих бедных
питомцев (вывести информацию о том, кого пытаются помыть и его реакцию)

### Вариант 3

1) Вам необходимо реализовать родительский класс Оружие со свойствами:
урон и скорость атаки (или время на 1 атаку). Так же у него должен быть метод
расчета урона в минуту (возвращает максимальный возможный урон за 1 минуту).
2) Необходимо реализовать следующие классы, отнаследованные от Оружие:
Молот и Рапира. У них должен быть дополнительно метод, который выводит в
консоль информацию о том, какой тип повреждений наносит оружие.
3) Необходимо реализовать класс Магазин, в котором будут появляться
(генерироваться) N случайных оружий. N задается пользователем в консоли.
4) В классе Магазин необходимо реализовать метод подбора оружия. Подбор
заключается в следующем: Покупатель по очереди берет каждое оружие и
осматривает (вывод информации из метода Check и значения урона в минуту). Если
Оружие понравилось покупателю (вероятность 1 %, а лучше, чтобы это значение
принималось в качестве параметра), то этот процесс завершается. Если все Оружие
в магазине было осмотрено, то старое убирается на склад (удаляется) и завозится
новое (генерируется заново) и процесс осмотра начинается заново. 

### Вариант 4

1) Вам необходимо реализовать родительский класс Герой со свойствами:
сила и зарплата. Так же у него должны быть методы, которые возвращают силу
персонажа и стоимость найма.
2) Необходимо реализовать следующие классы, отнаследованные от класса
Герой: Воин и Охотник. Дополнительно они должны иметь методы, выводящие в
консоль сообщение – список действий, которые они умеют хорошо делать.
3) Необходимо реализовать класс Замок, в котором будут появляться
(генерироваться) 10 случайных Героев. Так же в нем должен быть метод Подбор
армии (принимает параметр – минимальная сила персонажа, количество доступных
денег). Он заключается в следующем: 
а) осматривается каждый претендент, если его сила не проходит, то его
пытаются получше одеть (увеличивают силу до необходимого значения, а,
следовательно, и растет его зарплата в таком же % соотношении)
б) после осмотра всех претендентов считается их суммарная зарплата и если
это значение больше количества доступных ресурсов, то эти герои распускаются и
набираются новые (осмотр начинается заново).